=សម្លាប់សត្វស្លាបច្រៀង=
(ដកស្រង់ចេញពី
សៀវភៅ Bird Kills Seven People របស់ Shen Xiaoguan)
=ភាគទី 12=
គាំទ្រអ្នកគ្រប់គ្រង ទស្សនានៅលើ
kissasia.cam ឬ kisskh.org
(លំនៅដ្ឋាន Xuezhao)
អំពើឃាតកម្ម និងដុតផ្ទះរបស់ ជៃ លូ
(ព្រះអាទិត្យរះ ព្រះច័ន្ទគង់វង្ស)
មានភាពលេចធ្លោពេក។
យើងមានភស្តុតាង និងសាក្សីចាស់ៗ។
គាត់គ្រាន់តែ
ជាអ្នកតំណាងអធិការកិច្ចខេត្តប៉ុណ្ណោះ។
តើគាត់ពិតជាគិតថា
គាត់អាចធ្វើអ្វីតាមចិត្តមែនទេ?
ខ្ញុំបានឮថាមន្ត្រី លៀង ហៀបនឹង
ឡើងកាន់តំណែងជាអ្នកត្រួតពិនិត្យអធិរាជ។
គាត់នឹងត្រឡប់ទៅ Haining វិញក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
គាត់ត្រូវបានគេស្គាល់ថាជាចៅក្រម Liang។
ប្រសិនបើគាត់ជាអធិបតីលើករណីនេះ
ឱកាសនៃការឈ្នះគឺខ្ពស់ជាង។
(ខ្ញុំបានចំណាយការខិតខំប្រឹងប្រែងច្រើនណាស់)
(គ្រាន់តែរង់ចាំគាត់)
ឥឡូវនេះវាអាស្រ័យលើថាតើ Zhai Lu
យក​នុយ។
តើអ្នកជា Li Fuyuan មែនទេ?
អ្នកមកពី
ការិយាល័យចៅក្រមកណ្តាលមែនទេ?
យើងត្រូវបានបញ្ជាឱ្យចាប់ខ្លួន
អ្នកចាប់ពង្រត់ Fan Jili
និងឃាតករ
របស់មន្ត្រី Zhao Chengxi ។
វាជានាង។
វាជាអារក្សនេះ។
កាលពីលោក Zhai Lu
ជាអភិបាលនៃស្រុក Huachang
គាត់ធ្លាប់មានទំនាក់ទំនងជាញឹកញាប់ជាមួយ Fan Jili។
អ្នកចង់មានន័យថា...
លោកម្ចាស់។
សូមជួយសង្គ្រោះអ្នកស្រីរបស់ខ្ញុំ។
ហ្វាន ជីលី បានចេញក្រៅដោយមិនដឹងមូលហេតុ
ហើយបាននាំ
ការិយាល័យចៅក្រមកណ្តាលមកចាប់ខ្លួននាង។
ឥឡូវនេះ នាងត្រូវបាននាំត្រឡប់ទៅ
ការិយាល័យចៅក្រមវិញ។
តើអ្នកកំពុងទៅណា?
ព្រះរាជអាជ្ញាខេត្ត។
អ្នកជាមន្ត្រីរាជការម្នាក់
ដូច្នេះយើងអាច
ឃុំខ្លួនអ្នកនៅទីនេះជាបណ្ដោះអាសន្នប៉ុណ្ណោះ។
ខ្ញុំណែនាំអ្នកកុំឱ្យធ្វើសកម្មភាពដោយប្រញាប់ប្រញាល់។
ឬអ្នកអាចនឹងត្រូវចោទប្រកាន់ពីបទប្រព្រឹត្តខុស។
រងទុក្ខបន្តិច។
យើងនឹងទៅ
ការិយាល័យចៅក្រមកណ្តាលដើម្បីស៊ើបអង្កេត។
លោក Cui ។
សូមអន្តរាគមន៍។
នៅពេលដែលអគារឯកសារបានឆេះ
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកបានរក្សាទុកឯកសារសំណុំរឿងចាស់ៗ។
(អគារឯកសារ)
យកទឹក។
លឿនឡើង ពន្លត់ភ្លើង!
ឯកសារសំណុំរឿងស្ថិតនៅខាងក្នុង។
វាបង្ហាញថាអ្នកមិនបាន
មើលរំលងអ្វីៗទាំងអស់ទេ។
ជនរងគ្រោះនៅចំពោះមុខអ្នកហើយ
យ៉ាងណាក៏ដោយ ពួកគេបានរងទុក្ខវេទនា។
បើអ្នកមិនធ្វើសកម្មភាពឥឡូវនេះទេ
ករណី​ខុស​ច្បាប់​នេះ
នឹងមិនដែលឃើញយុត្តិធម៌ឡើយ។
(រក្សាភាពច្បាស់លាស់)
(សាលធំ)
(ខេត្តយូយូអេ)
ចូល។
ចូរ​មាន​អារម្មណ៍​ភ្ញាក់ផ្អើល។
(កញ្ចក់នៃយុត្តិធម៌ព្យួរខ្ពស់)
អ្នកណាលុតជង្គង់?
ខ្ញុំឈ្មោះ Li Fuyuan
មកពីស្រុកឈីងហឺ។
ខ្ញុំបានរស់នៅក្នុង លំនៅដ្ឋាន Xuezhao ស្រុក Huachang ជាយូរមកហើយ ។
អ្នក​ទទួល​រង​ករណី​បី។
ចាប់ជំរិត និងដាក់គុក Fan Jili។
ហើយថ្មីៗនេះ
គាត់បានដុតសម្លាប់
Zhao Chengxi និងភរិយារបស់គាត់ឈ្មោះ Shang Jin។
សុទ្ធតែមានសាក្សី។
អ្នកមិនអាចបដិសេធវាបានទេ។
បន្ទាប់មកតើករណីទីបីជាអ្វី?
១៣ ឆ្នាំមុន
អគ្គីភ័យ​នៅ​តាម​ផ្លូវ Yuehua
បានដុតបំផ្លាញផ្លូវទាំងប្រាំ និងផ្លូវចំនួន ១៩ ។
ភ្លើងនោះមិនបានកើតឡើងដោយគ្មានហេតុផលនោះទេ។
អ្នកជាអ្នកដុតភ្លើង។
(ចិត្តបរិសុទ្ធ និងសុចរិត)
(ហ្សៃ លូ)
(អ្នកពិតជាពាក់ព័ន្ធមែន)
(នៅក្នុងរឿងទាំងមូល។)
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
ចាប់តាំងពីអ្នកបដិសេធវាដោយផ្ទាល់
យើងនឹងផ្ទៀងផ្ទាត់ករណីនីមួយៗម្តងមួយៗ។
នាំ Fan Jili ។
Fan Jili នៃ Haining County ។
ជំរាបសួរ, លោក។
ហ្វាន ជីលី។
សូមក្រឡេកមើលស្ត្រីនៅក្បែរអ្នកដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
តើនាងជានរណា?
តើនាងមាន ទំនាក់ទំនងអ្វី ជាមួយបណ្តឹងរបស់អ្នក?
មនុស្សម្នាក់នេះឈ្មោះ លី ហ្វូយាន
ដែលអះអាងថាជា Divine Lady Thrush។
កាលពីថ្ងៃមុន
នាងបានល្បួងខ្ញុំទៅជាយក្រុង
ចាប់ដាក់គុក ហើយធ្វើទារុណកម្មខ្ញុំ។
ម្រាមដៃនេះត្រូវបានកាត់ផ្តាច់
ដោយអារក្សស្រីនេះ។
បើមិនមែនដោយសារប្រាជ្ញា និងការសង្គ្រោះរបស់អ្នកទេ
ខ្ញុំ​នឹង​ស្លាប់​នៅ​ខាង​ក្នុង​ហើយ។
ពេលខ្ញុំចេញមក ខ្ញុំបានរៀន
ថា​ស្ត្រី​អារក្ស​រូប​នេះ
​បាន​ប្រើ​សាកសព​ដើម្បី​ធ្វើ​ពុត​ជា​ខ្ញុំ។
លី ហ្វូយាន។
តើអ្នកមានអ្វីផ្សេងទៀតដែលត្រូវនិយាយ?
លោកម្ចាស់។
ខ្ញុំមិនមានទំនាក់ទំនងជាមួយលោក Fan ទេ។
មិនចាំបាច់ធ្វើបាបគាត់បែបនេះទេ។
អ្នកច្បាស់ជាស្អប់ខ្ញុំដល់ឆ្អឹងហើយ
ហើយចង់សម្លាប់ខ្ញុំ។
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ?
ព្រោះនាងមិនមែន
លី ហ្វូយាន គ្រូមន្តអាគមក្នុងសុបិនមកពីឈីងហឺ។
នាងជាប្អូនស្រីពៅរបស់ លី ជី
ឃាតករពិតក្នុងករណីជំងឺ Thrush
នៃស្រុក Huachang កាលពីជាងដប់ឆ្នាំមុន។
លោក Li Yuan'er ។
លោកម្ចាស់។
ភាពភ័យស្លន់ស្លោរបស់លោក ហ្វាន កាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
គាត់ថែមទាំងអះអាងថា
ថាខ្ញុំជាមនុស្សដែលខ្ញុំមិនស្គាល់។
ខ្ញុំមានវិធីរបស់ខ្ញុំ។
លោកម្ចាស់។
លី យានអឺ គួរតែមាន
ស្លាកស្នាមនៅលើខ្លួនរបស់នាង
មិនត្រឹមតែបញ្ជាក់ពីអត្តសញ្ញាណរបស់នាងប៉ុណ្ណោះទេ
ប៉ុន្តែក៏ភ្ជាប់
ទៅនឹងករណីធំមួយពីឆ្នាំមុនផងដែរ។
សូមពន្យល់វាឱ្យបានលម្អិត។
បន្ទាប់ពីលោក លី ជី ត្រូវបានប្រហារជីវិត
ខ្ញុំអាណិតគ្រួសារលីណាស់
ដូច្នេះខ្ញុំបានទៅទស្សនា
ដើម្បីជួយគាំទ្រពួកគេ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានឃើញលំនៅដ្ឋានរបស់លីកំពុងឆេះ។
ក្មេងស្រីតូចម្នាក់បានរត់ចេញមក
ភ័យខ្លាច
ជាមួយនឹងការរលាកធំៗនៅលើដៃរបស់នាង។
អ្នកចង់មានន័យថា ខ្ញុំជាក្មេងស្រីតូចនោះមែនទេ?
វិនិច្ឆ័យដោយរូបរាង,
វាមិនអាចប្រាប់បានដោយធម្មជាតិទេ។
ប៉ុន្តែអ្នកបានចងខ្ញុំ
បង្ខំខ្ញុំឱ្យទទួលស្គាល់ថាខ្ញុំបានធ្វើបាប Li Ji។
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកមិនមែនជា លី យានអឺ ទេ។
តើវាអាចជាអ្វីផ្សេងទៀត?
ហ៊ាន​រមៀល​ដៃអាវ​ឆ្វេង​របស់​អ្នក​ឡើង​ទេ?
ហើយបង្ហាញយើងពីដៃរបស់អ្នក
ដើម្បីមើលថាតើមានស្លាកស្នាមរលាកដែរឬទេ?
ទោះបីជាមានក៏ដោយ,
វាមិនអាចបញ្ជាក់បានថាវាមកពីភ្លើងនោះទេ។
ប្រសិនបើខ្ញុំចៃដន្យ
ខែមុន ខ្ញុំរងរបួសដៃ ពេលកំពុងបំភ្លឺចង្កៀង
ខ្ញុំក៏អាចក្លាយជា លី យានអឺ ដែរ។
បន្ទាប់មកនៅក្នុងខេត្តនេះ
អាចមានពួក លី យាន រាប់រយនាក់។
លោកគ្រូ ជៃ
គ្មានរឿងចៃដន្យបែបនេះទេ។
សូម​ឲ្យ​នាង​មូរ
​ដៃអាវ​ឡើង ហើយ​បង្ហាញ​យើង​ផង។
អ្នកខ្លាចធ្វើដូច្នេះ។
តើវាអាចជាកំហុសទេ?
នរណាម្នាក់។
បាទ/ចាស៎។
ពិនិត្យ។
ខ្ញុំអាចបញ្ជាក់បាន
នាងមិនមែនជា Li Yuan'er ទេ។
(កញ្ចក់នៃយុត្តិធម៌ព្យួរខ្ពស់)
លោក Cui ។
ខ្ញុំឈ្មោះ គុយ សាន
មកពីគ្រួសារ គុយ នៃទីក្រុង ចេនចូវ។
ជំរាបសួរលោកគ្រូ ជៃ។
អ្នកនិយាយថាស្ត្រីម្នាក់នេះមិនមែនជា លី យានអឺ ទេ។
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ភស្តុតាង?
បន្ទាប់ពីអគ្គីភ័យ
នៅ Li Residence នៅលើផ្លូវ Yuehua
ខ្ញុំបានទៅដោះស្រាយសាកសព។
មានសាកសពពីរនៅក្នុងទីធ្លាខាងក្រោយ។
ពួកគេគួរតែជាគូស្វាមីភរិយាវ័យចំណាស់ លី។
មានស្នាមនៅក្រោមថ្គាម
ប៉ុន្តែគ្មានធូលីចូលក្នុងមាត់ ឬច្រមុះទេ។
ពួកគេ​ប្រាកដជា​បាន​ចងក​សម្លាប់​ខ្លួន
​នៅ​មុខ​ភ្លើង។
នៅពីមុខមានសាកសពកុមារម្នាក់
ថប់ដង្ហើមដោយផ្សែងក្រាស់។
អាយុប្រហាក់ប្រហែលនឹង លី យានអឺ។
កញ្ចប់នេះ
មាន​វត្ថុ
​ពី​សាកសព​នៅ​ពេល​នោះ។
(ឯកសារ​ធ្វើ​កោសល្យវិច័យ)
សូម​ពិនិត្យ។
លោក Cui តើលោកហ៊ាននិយាយមិនសមហេតុផលដោយរបៀបណា?
នាងច្បាស់ជា
លី យានអឺ តាំងពីពេលនោះមក។
លោក ហ្វាន។
(យួន)
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
នេះជាកំណត់ត្រាធ្វើកោសល្យវិច័យ
ខ្ញុំបានសរសេរកាលពីជាងដប់ឆ្នាំមុន។
វាថែមទាំងមានត្រាការិយាល័យចៅក្រមទៀតផង។
តើវាអាចទៅរួចទេ?
ថាខ្ញុំបានឃុបឃិតជាមួយស្ត្រីម្នាក់នេះ
ដើម្បីក្លែងបន្លំកំណត់ត្រានៅពេលនោះ?
- អ្នក...
- គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
អរគុណ
សម្រាប់ការនិយាយពាក្យត្រឹមត្រូវសម្រាប់ខ្ញុំ។
លោក ហ្វាន។
អ្នក​មាន​ការ​ភ័ន្តច្រឡំ។
អ្នកប្រហែលជាគិតថាខ្ញុំជាមនុស្សអាក្រក់មែន។
ខ្ញុំមិនបន្ទោសអ្នកទេ។
ចាប់តាំងពីអ្នកទទូចចង់ឃើញដៃរបស់ខ្ញុំ
បន្ទាប់មកមើល។
លោកម្ចាស់។
តើអ្នកនៅតែសង្ស័យខ្ញុំមែនទេ?
ប្រហែលជាអ្នកពិតជាមិនមែនជា លី យានអឺ ទេ
និងមិនទាក់ទងនឹងករណី Thrush ចាស់ទេ។
ប៉ុន្តែចំពោះការស្លាប់របស់គូស្វាមីភរិយា Zhao
នៅ Luofu Manor កាលពីថ្ងៃមុន
ខ្ញុំមានវត្តមាននៅកន្លែងកើតហេតុ។
អ្នកមិនអាចគេចផុតពីការទទួលខុសត្រូវបានទេ។
ប្រហែលជាអ្នកនៅតែមានភស្តុតាងមែនទេ?
ក្រោយពីកន្លែងកើតហេតុត្រូវបានសម្អាតរួច
ខ្ញុំនឹងរកឃើញភស្តុតាង។
អ្នកណាក៏បាន យកនារីម្នាក់នេះទៅ
សម្រាប់ការជំនុំជម្រះនៅពេលក្រោយ។
អ្នកមិនអាចឃុំខ្លួននាងបានទេ។
លោកគ្រូ លូ
ជំនួស​ឲ្យ​ការ​បម្រើ​ការ​នៅ​ក្នុង​ស្រុក Huachang
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​មក​ទីនេះ?
តើអ្នកអាចនិយាយបែបនេះដោយរបៀបណា?
អ្នកមានប្រពន្ធមានផ្ទៃពោះរបស់ខ្ញុំ
ត្រូវបានឃុំខ្លួននៅទីនេះ។
តើខ្ញុំអាចមកមើលនាងបានទេ?
ហើយស្វែងរកយុត្តិធម៌?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វីមិនសមហេតុផល?
អូនសម្លាញ់។
(កិច្ចសន្យាអាពាហ៍ពិពាហ៍)
ឯកសារអាពាហ៍ពិពាហ៍ទាំងអស់មាននៅទីនេះ។
សូមពិនិត្យ។
នាំពួកគេមកទីនេះ។
កាលពីបីខែមុន
(កិច្ចសន្យាភ្ជាប់ពាក្យ)
ខ្ញុំបានរៀបការជាមួយប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំនៅស្រុកឈីងហឺ។
ឥឡូវនេះនាងមានផ្ទៃពោះ
ជាងមួយខែហើយ។
នាងបានស្នាក់នៅ
នៅ​ឯ​លំនៅឋាន Xuezhao ដើម្បី​សម្រាក។
ក្នុងនាមជាភរិយារបស់មន្ត្រីរាជការ
នាងមិនអាចស្នាក់នៅ
ការិយាល័យចៅក្រមបានទេ។
លើសពីនេះទៅទៀតនាងមានផ្ទៃពោះ។
នាងមិនអាចទ្រាំទ្រនឹងការធ្វើដំណើរ ឬការងារលំបាកបានទេ។
(សាមគ្គីភាពអស់កល្បជានិច្ច រួមគ្នាជារៀងរហូត សច្ចា)
ប្រសិនបើអ្នកព្រួយបារម្ភ
រកកន្លែងមួយ
នៅជិតការិយាល័យចៅក្រមខេត្ត
ដើម្បីឲ្យយើងសម្រាកជាបណ្ដោះអាសន្ន។
ឲ្យតែយើងច្បាស់លាស់
វាត្រូវតែឆ្លងកាត់ទឹក
មានទិដ្ឋភាពល្អ
និងមានខ្យល់ចេញចូលពីជើងទៅត្បូង។
- ល្អបំផុតប្រសិនបើនៅម្នាក់ឯង។
- ព្រហើនណាស់!
ខ្ញុំមិនហ៊ានទេ។
ប្រសិនបើអ្នកយល់ថាវារំខាន សូម
អ្នកអាចអនុញ្ញាតឱ្យយើង
ត្រឡប់ទៅស្រុកហួឆាងជាមុនសិន។
ពេលអ្នកមានភស្តុតាងហើយ 😐
អ្នកអាចហៅយើងមកវិញបាន។
ឬអ្នក?
ខ្លាចថាយើងអាចរត់គេចខ្លួន?
ខ្ញុំស្មានថាអ្នកមិនហ៊ានទេ។
តោះទៅ។
អូនសម្លាញ់។
លោកម្ចាស់! លោកកំពុងទុកឲ្យពួកគេទៅ
បែបនេះមែនទេ?
???ចម្រៀង​របស់​សត្វ​ត្រយ៉ង​មួយ
​បាន​ទម្លុះ​រាត្រី​ដ៏​គ្មាន​ទី​បញ្ចប់???
ឈាម​ប្រឡាក់​លើ​ទ្រុង​ឫស្សី
ឆ្លុះបញ្ចាំង​ពី​ពន្លឺ​ព្រះច័ន្ទ​ដ៏​ត្រជាក់???
ទឹកកក និងព្រិលរយៈពេលដប់បីឆ្នាំ
បានបិទបង្អួចសិក្សាចាស់???
ខ្ញុំបានបង្វិលម្ជុល ដោយ
បើកមើលអតីតកាល???
???ខួរថ្មត្រជាក់មួយ
សង្កត់លើបាតដៃរបស់ខ្ញុំ???
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំត្រូវបានគេបញ្ចុះនៅឆ្ងាយ???
???អណ្តាតភ្លើង​បាន​ឆាបឆេះ​ពាសពេញ​កន្លែង​នោះ???
???បញ្ជីនៃដួងចិត្តសុចរិត???
???អ្នកណាសើចក្នុងទីងងឹតពេលភ័យស្លន់ស្លោ????
ខ្ញុំជាស្រមោលដែលជាប់នៅក្នុងនោះ
ក៏ដូចជាពន្លឺដែលកំពុងហោះផងដែរ???
???មានតែពេលដែលការស្អប់រលត់ទៅទេ ទើបយើងដឹង
ថាការលង់ស្រលាញ់របស់យើងឆេះខ្លាំងប៉ុណ្ណា???
???អ្នកនិយាយថាអ្នកនឹងស្លាប់ប្រសិនបើអ្នកបុកនឹងថ្ម???
???ប៉ុន្តែ​អ្នក​បាន​ធ្លាក់​ចូល​ក្នុង​សំណាញ់​វាសនា​របស់​ខ្ញុំ???
ផ្កា​ផ្លែ​ពែរ​បាន​ជ្រុះ​ពេញ
​មុខរបួស​លើ​ស្មា​របស់​អ្នក???
ខ្យល់នៅក្នុងព្រៃឫស្សី
បានបំបែករូបឆ័ត្រ hexagrams???
???សត្វ​ជ្រាំង​បាន​យក​អតីតកាល​ទៅ​ឆ្ងាយ???
ខ្ញុំឈរ
នៅចុងបញ្ចប់នៃកាំជ្រួច ហើយសម្លឹងមើលទៅ???
???អ្នកលើកចង្កៀងដើម្បីបំភ្លឺមែនទេ???
???ទំព័រនោះ???